# Resumo - Datapacks Parte 2
*Fonte: Google Docs*


Treinamento dos Datapacks (Parte 2)
Convidados       
Anexos  
Registros da reunião  

Resumo
Isabela Teixeira, Pedro Pasqualini, e Victor Alves introduziram a reunião focada nos datapacks de Contadores, Processos Judiciais (Serviços), Energia e Fiscal (PER/DCOMP e Massa Salarial), que, juntos, somam uma base de dados robusta para prospecção e inteligência de mercado. Victor Alves detalhou o uso de cada base, como o datapack de contadores para mapeamento de market share, a base jurídica para identificar litigância predatória e dores jurídicas, a base de energia para o mercado livre e a base fiscal para identificar leads com créditos de PER/DCOMP. Elimar Kauffmann, Daniel Ribeiro, João Makuch, Jon Vianna, Davi Nadalin Filho e Pedro Pasqualini levantaram questões e fizeram comentários sobre a acurácia, complexidade, estratégia de vendas e limitações de cada datapack, como o risco de dados desatualizados na base jurídica e a sensibilidade do vínculo CNPJ-unidade consumidora na base de energia.

Detalhes
Apresentação e Estrutura da Reunião Isabela Teixeira iniciou a reunião apresentando o slide que seria utilizado para a apresentação comercial e a base de dados de contadores, incluindo informações como 13 milhões de relacionamentos contador-cliente e 8,8 milhões de clientes. Pedro Pasqualini complementou a discussão sobre essa base, mencionando que é a mais simples entre as quatro que seriam abordadas no dia. Victor Alves explicou que a dinâmica da reunião seria semelhante à anterior, focando em perguntas padrão, e que o datapack de contadores é valioso por fornecer um "raio X da carteira" do concorrente.
Detalhamento do Datapack de Contadores Victor Alves demonstrou o dashboard padrão da base de contabilidade, explicando que a vinculação cliente-contador é feita por meio de cruzamento de contatos registrados no cadastro das empresas junto à Receita Federal. O datapack permite a priorização de contato e o mapeamento de market share, e foi utilizado para mapear contadores que atendem empresas do agronegócio e por consultorias para mapear possíveis aquisições de escritórios de contabilidade. A base é de cobertura nacional, mas pode ter casos de CNPJs que já não são mais clientes, pois o vínculo se baseia em dados da Receita Federal.
Questões sobre a Acurácia e Uso da Base de Contadores Elimar Kauffmann questionou a distribuição da base, observando que cerca de um terço das empresas do Brasil (8,8 milhões) tem algum vínculo mapeado com contabilidade. Victor Alves afirmou que não pode dar a acurácia exata da base, mas reportou "feedbacks positivos" dos clientes, apesar de a atualização dos dados depender de demanda e ser baseada em registros da Receita Federal. Daniel Ribeiro destacou que, mesmo que a acurácia não seja perfeita, a base é útil para empresas que têm escritórios de contabilidade como alvo (ICP), permitindo cruzar essa informação com outros dados.
Visão Geral do Datapack de Processos Judiciais (Serviços) Isabela Teixeira introduziu a base de processos judiciais com foco em serviços, que busca encontrar clientes e escritórios concorrentes com mais funcionários, seguindo o mesmo slide e catálogo da discussão anterior. Victor Alves explicou que essa utilização difere do foco em tecnologia, pois se concentra em mapear a carteira jurídica de empresas e suas dores jurídicas, atendendo principalmente escritórios de advocacia e empresas de serviços jurídicos. O dado é considerado "matador" por ser a maior base processual do mercado, coletando informações de todos os tribunais.
Análises e Cases da Base de Processos Judiciais As análises padrão incluem mapeamento de carteira jurídica, visão de litigância predatória e concorrência, permitindo entender os principais assuntos e advogados atuantes. Victor Alves citou o caso da MS e MS, que utilizou o mapeamento de litigância predatória para anular diversos processos contra o Bradesco, demonstrando a identificação de advogados explorando temas de forma abusiva. O dashboard pode mostrar o volume de processos, a distribuição por advogado e o score de procedência.
Fonte, Atualização e Limitações da Base Jurídica A coleta de dados é feita diretamente dos tribunais para processos novos, e as atualizações ocorrem via publicação em Diário Oficial. A plataforma SAS é atualizada diariamente, e os dashboards quinzenalmente; a cobertura geográfica é nacional, com a única restrição de processos em segredo de justiça e justiça penal militar. O principal ponto fraco é a desatualização de processos mais antigos, pois o sistema judiciário brasileiro só foi digitalizado a partir de 2015/2016, o que pode levar a crer que um processo antigo está em tramitação quando já foi arquivado.
Complexidade e Estratégia de Vendas da Base Jurídica João Makuch e Daniel Ribeiro enfatizaram a complexidade da base, sugerindo a necessidade de vários treinamentos focados em como a base pode ser usada com os clientes. Victor Alves concordou com a necessidade de treinamento, explicando que escritórios de advocacia geralmente não têm urgência comercial, e a abordagem de vendas se concentra na "inteligência jurídica", fugindo da palavra "jurimetria" (monitoramento de processos), que pode prometer uma assertividade que os modelos não garantem. Jon Vianna adicionou que os escritórios de advocacia buscam insights sobre como outros escritórios usam o dado, facilitando a venda.
Introdução ao Datapack de Energia Isabela Teixeira introduziu o datapack de energia, que identifica empresas com alta, média e baixa demanda de consumo, contendo 20,6 milhões de postos de energia. Victor Alves descreveu a base como um "negócio muito legal" e um exemplo do que a Diva faz, trazendo visibilidade para o mercado de energia, que é pouco orientado por dados. A base vincula unidades consumidoras a CNPJs, fornecendo dados como demanda, grupo tarifário e tensão, o que atrai a atenção dos clientes.
Cases e Restrições da Base de Energia O datapack de energia auxilia empresas no Mercado Livre e na Geração Distribuída, como a Nilsan, que conseguiu mais de 90 reuniões com síndicos profissionais prospectando condomínios em baixa tensão. A fonte do dado é de agências reguladoras (CCEE, ANEEL) e a cobertura é nacional, mas o número de vínculos entre unidade consumidora e CNPJ é menor no Norte e parte do Nordeste devido a dificuldades de localização. Victor Alves destacou que o ponto fraco é que as bases públicas não vêm com o vínculo do CNPJ, que é feito internamente cruzando dados de latitude e longitude, o que pode gerar erros.
Detalhes do Mercado Livre de Energia e Estratégia de Vínculo Victor Alves apresentou o BI da base de energia, mostrando que a base de atacado (grandes empresas) é regulada pela CCEE e a base de varejo utiliza dados da ANEEL, com filtros por grupo tarifário e tensão. Davi Nadalin Filho perguntou sobre o mapeamento de concessionárias de energia, e Victor Alves explicou que o mapa no BI foca na região de atacado do Mercado Livre, não na distribuição de energia. Pedro Pasqualini ressaltou que, embora a necessidade de fazer o vínculo entre a unidade consumidora e o CNPJ seja um ponto fraco, também é um ponto forte de venda, já que poucas empresas têm a competência da Diva para realizar essa estimativa.
Apresentação do Datapack Fiscal (PER/DCOMP e Massa Salarial) Isabela Teixeira apresentou a base fiscal, que foca em encontrar empresas propensas a realizar pedidos de PER/DCOMP (Pedido de Restituição, Ressarcimento ou Reembolso e Declaração de Compensação), contendo 20,8 milhões de pedidos de restituição mapeados. Victor Alves explicou que o PER/DCOMP é o carro-chefe da base, ajudando consultorias tributárias a identificar leads com créditos a serem resgatados, apesar da complexidade e da resistência das empresas por conta das multas em caso de pedidos negados.
Fonte e Limitações da Base Fiscal O dado de PER/DCOMP é exclusivo da Diva e vem da Receita Federal, com atualização semestral para empresas de lucro real e presumido, ou sob demanda. A cobertura é nacional, e a base também permite o acompanhamento de carteira de PER/DCOMP do cliente. O ponto fraco reside na fase de "discussão administrativa", onde o processo sai da esfera pública para a administrativa, e a Diva não consegue acompanhar as etapas internas do processo no ECAC, embora ele retorne à esfera pública quando finalizado.
Detalhes e Exploração da Massa Salarial Elimar Kauffmann confirmou que, para empresas de lucro real e presumido com mais de 50 funcionários, todos os pedidos de PER/DCOMP são mapeados. Elimar também questionou sobre o monitoramento do ECAC (Certificado Digital) para clientes, e Victor Alves esclareceu que a Diva abriu uma exceção para a JVS, mas a diretoria não pretende abrir mais, devido à segurança e à sensibilidade do compartilhamento de certificado digital. Victor Alves introduziu a "massa salarial", um dado pouco explorado comercialmente, que estima a folha salarial CLT das empresas, cruzando dados de CBO e Riscajet.
Encerramento da Reunião Victor Alves mencionou que a massa salarial foi utilizada internamente com a Nelson Williams e a Valestrar, mas tem poucos feedbacks devido à baixa utilização externa, sugerindo a realização de PoCs futuras. Isabela Teixeira finalizou a reunião, agradecendo a Victor Alves e lembrando que a próxima sessão, focada em indústria, será mais complexa.

Próximas etapas sugeridas
Victor Alves fará um treinamento mais profundo sobre a base de processos judiciais para explorar melhor os BIs com o grupo e tirar dúvidas.

Revise as anotações do Gemini para checar se estão corretas. Confira dicas e saiba como o Gemini faz anotações
Envie feedback sobre o uso do Gemini para criar notas breve pesquisa.
