# Resumo - Datapacks Parte 1
*Fonte: Google Docs*


Treinamento dos Datapacks (Parte 1)
Convidados       
Anexos  
Registros da reunião   

Resumo
Isabela Teixeira iniciou um treinamento detalhado sobre datapacks, destacando o datapack de E-commerce, que mapeia 174.000 e-commerces vinculados a CNPJs e inclui métricas digitais, e o datapack de Frotas, que é exclusivo e rastreia 8.6 milhões de veículos em 1.5 milhões de empresas. Pedro Pasqualini detalhou o catálogo de dados, que discrimina as informações disponíveis nos planos de Prospecção (R$ 1.000) e Inteligência (R$ 5.000), e Matheus Ronelle enfatizou que a segmentação por plataforma (Shopify, Vtex) e a vinculação ao CNPJ são diferenciais do E-commerce, enquanto na base de Frotas, a frota pesada é o principal interesse dos clientes.O treinamento também abordou o datapack de Benefícios (PAT), que mapeia 508.000 empresas com fornecedor de benefício, e o Jurídico (processos judiciais), que contém 735 milhões de processos e é usado para soluções de jurimetria, além do datapack de ERP, que estima o tipo de ERP usado por 40.000 CNPJs mapeados. Matheus Ronelle esclareceu a Renata Vedovato que o interesse na base de E-commerce varia por produto, e a Daniel Ribeiro que a base da Driva é mais tratada do que a BuiltWith, sendo a vinculação ao CNPJ um diferencial competitivo; além disso, Isabela Teixeira confirmou que a equipe está trabalhando em "cases abertos" por base, solicitados por Elimar Kauffmann, e que o material de treinamento será disponibilizado no final desta semana ou no início da próxima.

Detalhes
Treinamento de Datapacks Isabela Teixeira iniciou o treinamento sobre datapacks, destacando que o objetivo é fornecer uma visão mais detalhada dos principais datapacks por Unidade de Negócio (BU) para auxiliar as vendas. Ela mencionou que o treinamento será conduzido principalmente por Matheus Ronelle e contará com o apoio de Pedro Pasqualini em questões de dados. A dinâmica incluirá a apresentação comercial dos datapacks, exibição do catálogo de dados, e uma seção de perguntas-chave com Ronelle, seguida de dúvidas abertas (00:00:00).
Datapack de E-commerce Isabela Teixeira apresentou o datapack de e-commerce, informando que ele contém dados de 174.000 e-commerces vinculados a CNPJs únicos e 270.000 domínios de empresas, com atualização semestral (00:01:19). Os dados principais incluem estimativa de qualidade, tecnologia utilizada e tráfego no site. Pedro Pasqualini complementou, explicando que o catálogo de dados, que estará acessível aos vendedores, detalha quais dados (coluna a coluna) estão disponíveis nos planos de Prospecção (R$ 1.000) e Inteligência (R$ 5.000), sendo que este último inclui todos os dados (00:02:32).
Catálogo de Dados e Uso em Vendas Pedro Pasqualini detalhou o catálogo de dados, mencionando que a coluna "referente a" ajuda a identificar o significado de cada dado, como frota de veículos, empresa ou município (00:03:30). Isabela Teixeira salientou que o catálogo de dados de vendas foi criado para ser compartilhado (via print, não acesso total) com os clientes que tiverem dúvidas, mantendo o sigilo das informações de negócio (00:04:35).
Segmentação e Plataformas de E-commerce Matheus Ronelle explicou que a base de e-commerce visa mapear empresas que vendem digitalmente e as segmentações mais usadas incluem o segmento de atuação (moda, móveis, cosméticos, etc.) e a plataforma de e-commerce utilizada (Shopify, Vtex, Magento, etc.) (00:05:53). O conhecimento da plataforma é crucial, pois permite pré-qualificar leads, sabendo se o cliente possui ou não integração com determinada plataforma, facilitando a venda (00:06:57).
Diferenciais de Métrica Digital do E-commerce Matheus Ronelle destacou que um diferencial competitivo é o mapeamento de métricas de porte digital, focando na venda online em vez do faturamento total. Eles analisam tráfego no site e número de seguidores em redes sociais, que são canais de vendas fortes para e-commerce (00:07:55). Ele também enfatizou que a vinculação do e-commerce ao CNPJ é um diferencial importante para clientes de grande porte, como Mercado Pago e Omnichet (00:08:58).
Fonte de Dados e Cobertura do E-commerce Matheus Ronelle esclareceu que quase todos os dados de e-commerce (site, tráfego, redes sociais, classificação de plataformas) são coletados e modelados pela própria Driva, sendo o tráfego no site o único dado adquirido de um fornecedor externo, a SimilarWeb. Ele confirmou que a atualização da base é semestral e abrange todo o território nacional, com possibilidade de expansão para outros países mediante consulta prévia (00:10:14).
Pontos de Atenção na Venda de E-commerce Matheus Ronelle listou três pontos de atenção: o mercado de e-commerce é predominantemente composto por pequenas empresas, o que requer validação do ICP para garantir volume de leads (00:11:20). O dado de tráfego no site está limitado a cerca de 40% da base de e-commerce. Por fim, existe uma margem de erro na classificação de um site como e-commerce, que é tratada com um modelo probabilístico (00:12:26).
Demonstração Prática de E-commerce e Filtros Matheus Ronelle demonstrou na prática o dashboard de e-commerce, mostrando como é possível filtrar e-commerces por segmento (CNAE), faixa de seguidores, faixa de tráfego no site e plataforma utilizada. Ele ilustrou como identificar leads qualificados, por exemplo, escritórios com mais de 100.000 seguidores e alto tráfego, que usam a plataforma VTEX (00:13:36). Ele também confirmou a possibilidade de mapear produtos ou marcas específicas por meio da análise do código fonte HTML do site, buscando palavras-chave (00:14:29).
Tipos de Clientes Interessados em E-commerce Em resposta a Renata Vedovato, Matheus Ronelle afirmou que qualquer empresa que venda para e-commerce tem interesse na base, mas os produtos vendidos variam muito. Ele citou exemplos como meios de pagamento (Pagarm, Mercado Pago), atendimento ao cliente (Omnichat) e logística (Frete Rápido), ressaltando a necessidade de analisar o ICP para definir a relevância da base (00:16:50).
Comparativo com a Base BuiltWith Daniel Ribeiro perguntou sobre as limitações da base BuiltWith. Matheus Ronelle destacou que a base BuiltWith é menos tratada, contendo "muita sujeira", o que resulta em um volume menor na base da Driva após a limpeza (00:18:57). O principal diferencial da Driva é a vinculação ao CNPJ, que é um pré-requisito para muitas empresas grandes e permite acesso a outros dados importantes, como CNAE, faixa de faturamento e sócios (00:19:48).
Datapack de Frotas Isabela Teixeira apresentou o datapack de frotas, exclusivo da Driva, que permite saber a quantidade e o tipo de carroceria das frotas das empresas. A base possui 122 milhões de veículos emplacados e 8.6 milhões vinculados a 1.5 milhões de empresas, com atualização mensal. Os dados principais são estimativa de frota por empresa e segmentação por tipo de veículo (leves/pesados) (00:20:46). Matheus Ronelle adicionou que a base tem sido muito estável (baixo churn) e que as principais fontes de dados incluem Detran, BIM, ANTT e RNTRC (00:22:08).
Pontos de Atenção na Base de Frotas Matheus Ronelle mencionou que o ponto fraco da base de frotas é a defasagem na atualização do proprietário do veículo, que pode levar mais de um ano, especialmente para frotas pesadas (00:23:14). Ele explicou que a qualidade da base varia por estado, sendo para alguns necessário fazer inferências sobre a frota com base em fatores da empresa (porte, segmento, motoristas) (00:24:17). Frota pesada (caminhões, tratores, ônibus) é o que mais interessa aos clientes, e a base é mais acessível para eles (00:25:38).
Informações de Marca e Modelo no Plano Prospecção Daniel Ribeiro questionou se informações de marca e modelo de veículos estariam disponíveis no plano de Prospecção para a base de frotas (00:28:58). Pedro Pasqualini confirmou que, embora não haja filtros desses dados, eles são exportados atualmente para todas as empresas com frotas. Matheus Ronelle complementou que a Driva possui dados de placa de veículos, permitindo saber marca, ano de fabricação, chassi e cor, um dado mais granular, mas relevante apenas para um grupo muito específico de clientes (00:30:01).
Atualização da Base de Frotas e Incerteza Isabela Teixeira e Pedro Pasqualini discutiram a dificuldade em comunicar a frequência de atualização da base de frotas, pois ela varia por fonte. Eles decidiram manter a comunicação mais conservadora sugerida por Ronelle, embora a principal base de frotas seja atualizada mensalmente (00:31:12). Eles pediram feedback da equipe de vendas sobre como gerenciar essa comunicação com o cliente (00:32:17).
Datapack de Benefícios (PAT) Isabela Teixeira apresentou a base de benefícios, que tem 22 milhões de trabalhadores beneficiados e 508.000 empresas com benefícios, com a última atualização em novembro de 2025. Os principais dados são quais empresas possuem PAT (Programa de Alimentação do Trabalhador) e a quantidade de funcionários beneficiados (00:32:17). Matheus Ronelle explicou que o cadastro no PAT permite saber o número de beneficiários (funcionários seletistas), o que torna a segmentação mais precisa do que dados de funcionários do LinkedIn (00:33:35).
Fornecedor de Benefício e Case de Sucesso Matheus Ronelle destacou que o PAT fornece o dado do fornecedor de benefício (SWO, Ifood de Benefícios, Lelo, Sodexo, etc.), o que é uma informação valiosa para os clientes prospectarem com um discurso mais direcionado (00:34:42). Ele mencionou o case da Bulla, que aumentou sua penetração de mercado de 5% para cerca de 8% em 1 ano e meio de projeto, gerando aproximadamente meio milhão de vidas vendidas oriundas da Driva. A fonte do dado é a própria plataforma do PAT, sendo um dado público, com atualização aproximadamente semestral (00:35:45).
Limitações da Base PAT Matheus Ronelle alertou para o principal ponto de atenção da base PAT: não há obrigatoriedade de atualização do dado após o registro inicial (00:35:45). Isso significa que, se uma empresa muda o fornecedor de benefício, o dado pode não ser atualizado no PAT (00:36:55). Elimar Kauffmann perguntou sobre a data de inserção e o tempo médio de troca de benefícios, e Ronelle confirmou que a data de inserção está disponível para estimativa de fidelidade, mas não há dados de tempo médio de troca (00:37:57).
Atualização da Base PAT e Coleta de Dados Letícia Carvalho questionou a atualização da base PAT, já que uma negociação anterior foi perdida devido à falta de atualização (00:37:57). Matheus Ronelle explicou que a plataforma do PAT mudou, e embora a Driva consiga continuar a atualização, ela coleta menos dados do que antes (00:39:01). Pedro Pasqualini afirmou que, com certeza, o CNPJ beneficiador está disponível, e a equipe precisa confirmar se os dados de número de vidas e tipo de benefício estão completos (00:39:56).
Outros Benefícios e Plano de Saúde Bruno Baretta perguntou como a base PAT pode ser usada para empresas que oferecem outros tipos de benefícios, como plano de saúde (00:39:56). Matheus Ronelle esclareceu que a base PAT é mais voltada para alimentação e refeição. Para planos de saúde, é muito difícil obter a granularidade de qual plano é usado. No entanto, ele mencionou que a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) fornece dados interessantes que podem ser explorados (00:40:47). Pedro Pasqualini adicionou que a Driva possui alguns dados de plano de saúde, mas eles ainda não estão organizados para inclusão no datapack atual (00:41:55).
Datapack de Processos Judiciais (Jurídico) Isabela Teixeira apresentou a base de processos judiciais, destacando seu uso em tecnologia e serviços. A base possui 735 milhões de processos e 14 milhões de empresas com processos, atualizada quinzenalmente. Os dados incluem número de funcionários com base na OAB, total de processos e carteira de processos dos clientes (00:43:11). Matheus Ronelle focou no contexto TEC, onde a base atende a soluções para advogados (gestão de processos, jurimetria). Os dados principais permitem saber a especialidade do direito, processos ativos e número de advogados por escritório (00:44:38).
Fonte e Pontos de Atenção do Jurídico Matheus Ronelle informou que a fonte do dado judicial são diários oficiais e tribunais do Brasil. Os pontos de atenção incluem a exclusão de processos em segredo de justiça e a possibilidade de erros nos dados, pois a publicação nos diários é feita manualmente (00:45:46). Ele mencionou que a Driva consegue fornecer dados de contato de advogados registrados no CNA (Cadastro Nacional de Advogados) por estarem em um site público (00:47:59).
Precisão de Funcionários por OAB vs. Receita Federal Daniel Ribeiro perguntou sobre a precisão da estimativa de funcionários via OAB em comparação com a Receita Federal. Matheus Ronelle explicou que a Driva ainda não adaptou seu modelo tradicional de inferência (que usa LinkedIn, Receita Federal) para o mercado jurídico, devido à alta pejotização (00:49:04). O método de busca por processos e advogados associados (via OAB) é mais preciso para esse mercado específico (00:50:12).
Datapack de ERP Isabela Teixeira apresentou o datapack de ERP, cujo principal benefício é identificar empresas prontas para comprar um novo ERP. A base tem 68.000 perfis no LinkedIn e 40.000 CNPJs mapeados, com a estimativa do tipo de ERP, grau de confiabilidade e os três melhores ERPs estimados. Pedro Pasqualini confirmou que, embora seja uma base menor, é uma modelagem valiosa e bem recebida pelos clientes (00:51:24).
Volume e Uso da Base ERP Matheus Ronelle afirmou que a Driva está bem posicionada no mercado de ERP, com um volume consideravelmente maior de mapeamento (aproximadamente 55.000 empresas) em comparação com concorrentes como a Cortex. A base é útil para empresas que prestam serviços ou têm produtos relacionados a ERPs específicos (como SAP ou TOTVS) e para os próprios fornecedores de ERP, que podem atacar concorrentes com um discurso mais direcionado (00:52:36).
Modelagem e Limitações do ERP Matheus Ronelle detalhou que a modelagem do ERP é interna e se baseia no rastro digital que as empresas deixam, como menções de ERPs em perfis do LinkedIn ou referências no código fonte HTML do site (00:54:47). A atualização é semestral, sendo suficiente por conta da dificuldade em trocar de ERP (00:55:57). A principal limitação é a impossibilidade de mapear todos os ERPs (mais de 1.000), especialmente aqueles com baixa presença digital (00:56:59).
Demonstração Prática de ERP e Dados Adicionais Matheus Ronelle finalizou com a demonstração prática do dashboard de ERP, que mostra a metodologia, as características da base e a distribuição por segmento e tipo de ERP (00:56:59). Pedro Pasqualini esclareceu que o número de 40.000 refere-se a CNPJs raiz, e o número de CNPJs (incluindo filiais) é maior, especialmente ao considerar os perfis do LinkedIn mapeados (00:58:07).
Mapeamento de Vertentes de ERP João Makuch levantou a dificuldade de mapear a vertente específica do ERP que uma empresa utiliza, citando exemplos como SAP Business One, Foran, Totvs RM, DataSul e Proteus (00:59:02). Matheus Ronelle respondeu que a prioridade anterior era o mapeamento do ERP em si, mas que agora, com a finalização dessa modelagem, eles podem começar a analisar o mapeamento do modelo exato do SAP, mesmo que isso reduza o volume de dados de 11.700 para cerca de 3.000, o que ainda seria um volume razoável para a maioria dos casos. Pedro Pasqualini concordou que o volume seria um problema, especialmente para ERPs menores, mas notou que para os grandes, eles poderiam ter melhores resultados (01:00:19).
Desafios e Viabilidade do Mapeamento Detalhado Jon Vianna observou que no passado, parceiros SAP demonstravam interesse em vertentes específicas como Foruna ou Business One, o que reforça a necessidade desse mapeamento mais detalhado (01:01:12). Matheus Ronelle confirmou que o mapeamento das vertentes de ERP será abordado "em breve", após a modelagem inicial da base de ERPs (01:02:22). O volume de leads de RP é tipicamente baixo (100-200 leads por mês), e, portanto, um volume reduzido devido ao mapeamento mais específico não seria um grande problema, segundo Matheus Ronelle (01:01:12).
Cases Abertos e Disponibilização de Material Elimar Kauffmann ressaltou a importância de vincular e buscar pelo menos dois "cases abertos" por base, além dos logos, para aumentar a propriedade das demonstrações. Isabela Teixeira confirmou que a equipe está trabalhando nisso (01:02:22). Jon Vianna elogiou o material de treinamento e perguntou quando ele seria disponibilizado para uso nas negociações. Isabela Teixeira informou que a disponibilização oficial começará no início da próxima semana ou no final desta semana, com o "virada do preço" marcada para 2 de fevereiro (01:03:28).
Feedback e Comunicação Interna Isabela Teixeira encorajou os participantes a enviar qualquer sugestão de alteração fácil de implementar no treinamento para o dia seguinte. Pedro Pasqualini e Letícia Carvalho endossaram o envio de todos os feedbacks e solicitações para Isabela Teixeira. Isabela Teixeira também solicitou sugestões privadas sobre como melhorar a comunicação interna sobre o lançamento de novas funcionalidades no Hub Driva, com o objetivo de tornar as comunicações mais assertivas (01:03:28).

Próximas etapas sugeridas
Pedro Pasqualini confirmará se os dados de CNPJ beneficiador, número de vidas e tipo de benefício ainda estão sendo coletados na base PAT após a atualização da plataforma.
Matheus Ronelle irá atualizar o número de ERPs mapeados no painel do driva comercial, que está desatualizado atualmente.
Matheus Ronelle e Pedro Pasqualini olharão com mais atenção para mapear o modelo exato do ERP que as empresas utilizam (ex: SAP Business One, Foran, Totos, RM, Datau, Proteus), agora que a modelagem para mapeamento de RPS foi finalizada.
Isabela Teixeira receberá sugestões de Jon Vianna, Pedro Pasqualini e Letícia Carvalho no privado sobre como melhorar as comunicações internas de feature e lançamentos no Hub Driva.

Revise as anotações do Gemini para checar se estão corretas. Confira dicas e saiba como o Gemini faz anotações
Envie feedback sobre o uso do Gemini para criar notas breve pesquisa.
